Transcription started at 2025-02-28 03:15:40
Original file: chunk_60_2355.00s-2367.74s.wav
Language: Spanish

[00:00:00] en un intento por mejorar las
 relaciones, el presidente de
 Francia, Emmanuel Macron, visitó
 a su homólogo estadounidense
 Donald Trump. Ucrania fue el
 tema central de la discusión en
 la Casa Blanca, y aunque ante
 las cámaras aparecieron
 sonrientes, sus discursos no
 cambiaron. El mandatario francés
 mantiene la postura europea de
 que garantizar el respeto de las
 fronteras y de la seguridad en
 Ucrania es un problema
 existencial para ellos, y que la
 paz no puede ser a costa de la
 rendición. Trump, por su parte,
 aprovechó para la visita, decir
 allí y repetir que son los
 europeos los que deben pagar por
 la paz ucraniana y no los
 estadounidenses.

[00:00:40] William Gasol nos cuenta.
 Un apretón de mano amistoso y discusiones cruciales.
 Donald Trump recibió a Emmanuel Macron en la Casa Blanca con un tema en el centro de la atención.
 El destino de la guerra en Ucrania.
 Tres años después del inicio del conflicto, ambos presidentes repitieron estar a favor de negociaciones de paz con una condición para el mandatario francés que no se pacte a espaldas de Ucrania.
 Queremos la paz. Esa paz no puede significar la capitulación de Ucrania.
 Esa paz no puede ser un alto al fuego sin garantías.
 Esa paz debe incluir las condiciones para la soberanía ucraniana, permitiendo a Ucrania negociar con todos los actores sobre la libertad.

[00:01:20] Francia pide garantías de que Moscú no podrá reavivar el conflicto como pasó después de la anexión de Crimea.
 Emmanuel Macron pidió a su homólogo estadounidense que respalde una fuerza europea de mantenimiento de la paz en Ucrania.
 Donald Trump se mostró alineado con las posiciones del presidente francés e insistió sobre la necesidad de Europa de garantizar su propia seguridad.
 Me complace que el presidente Macron esté de acuerdo en que el costo y la carga de asegurar la paz deben ser asumidos por las naciones de Europa, no solo por Estados Unidos.

[00:02:00] Me complace que el presidente Macron esté de acuerdo en que el costo y la carga de asegurar la paz deben ser asumidos por las naciones de Europa, no solo por Estados Unidos. Europa debe asumir este papel central para garantizar la seguridad a largo plazo de Ucrania.
 El presidente estadounidense también precisó que Vladimir Putin estaría de acuerdo con la presencia de fuerzas de paz en Ucrania y expresó su optimismo en cuanto al fin de la guerra, afirmando que podría ocurrir dentro de las próximas semanas.
 Además de esto, Macron repitió que el agresor es Rusia y Trump no se pronunció después de que la semana pasada llamara dictador a Volodymyr Zelensky y culpara a Ucrania, supuestamente de haber comenzado la guerra.
 A esto se suma que Estados Unidos se opuso a una resolución propuesta...

[00:02:40] el agresor es Rusia y Trump no se pronunció después de que la semana pasada llamara dictador a Volodymyr Zelensky y culpara a Ucrania, supuestamente de haber comenzado la guerra.
 A esto se suma que Estados Unidos se opuso a una resolución propuesta por los ucranianos para que la Asamblea General de la ONU exigiera que los militares rusos se retiraran.
 Al final, ese texto se aprobó, al igual que otro documento propuesto por Estados Unidos.
 Y luego el Consejo de Seguridad aprobó esa misma resolución propuesta por Washington, que pide el fin del conflicto sin decir quién es el responsable.
 Una postura con la que Rusia parece estar satisfecha.
 Vemos que Estados Unidos está adoptando una posición mucho más equilibrada, lo que realmente ayuda a los esfuerzos encaminados a resolver el conflicto en Ucrania.
 Sin duda lo acogemos con satisfacción. Creemos que una posición tan equilibrada habla de un deseo real de contribuir...

[00:03:20] Vemos que Estados Unidos está adoptando una posición mucho más equilibrada, lo que realmente ayuda a los esfuerzos encaminados a resolver el conflicto en Ucrania. Sin duda lo acogemos con satisfacción. Creemos que una posición tan equilibrada habla de un deseo real de contribuir a una solución.
 Para los europeos, por supuesto, las declaraciones hechas desde Bruselas y otros lugares, incluso desde Kiev, todavía no indican un equilibrio, pero tal vez, a partir de los resultados de los contactos entre europeos y estadounidenses, Europa se inclinará de alguna manera hacia un mayor equilibrio.
 Macron logró tender un puente entre las posturas europeas y las de Washington frente a la guerra en Ucrania. O Estados Unidos impondrá las condiciones para terminar ese conflicto, favoreciendo a los rusos.
 Lo discutimos en el debate de France 24. Yo soy María Clara Calle e invito a nuestros dos especializados en el tema. Alberto Priego, docente de Relaciones Internacionales en la Universidad Pontificia Comillas.

[00:04:00] En las vegas está Jesús Márquez, vocero de la campaña de Donald Trump y representante de Latinos for Trump. Bienvenidos ustedes dos y bienvenidas a todas las personas que nos están viendo y nos están escuchando.
 Los invito a que nos sigan en nuestras redes sociales. Mi cuenta personal es arroba mariaclaguirre y la del canal franz24-es. Y también pueden escucharnos a través de Apple Podcast, Spotify, Deezer y TuneIn.
 Alberto Priego, comienzo con usted. ¿Cuáles son sus conclusiones generales del encuentro entre Emmanuel Macron y Donald Trump?
 Bueno, vamos a ver.

[00:04:40] Bueno, vamos a ver qué ocurre porque todavía no ha trascendido gran cosa. Se han presentado las posiciones, pero no tenemos un decálogo de las medidas que se van a tomar o cuáles son las posibilidades que hay respecto de Ucrania.
 Es verdad que hay un cierto entendimiento y eso es un motivo de alegría. Yo creo que hay una cosa muy clara y que llama la atención sobre las demás y es el liderazgo de Macron en Europa, que es una buena noticia para los europeos y el hecho de que se reúna con el presidente de Estados Unidos es una buena noticia. También es una



Transcription completed at 2025-02-28 03:15:52
Successfully transcribed 8 out of 60 chunks
